### 编写一个库

在[tree-shaking](./5.Tree-Shaking.md)中提到过[rollup](https://github.com/rollup/rollup)的优势。作为类库的开发推荐使用rollup。
- rollup支持导出ES模块的包。
- rollup支持程序流分析，能更加正确的判断项目本身的代码是否有副作用。

### 使用webpack打包一个库
[官方文档](https://webpack.js.org/guides/author-libraries/)  
[官方示例](https://github.com/kalcifer/webpack-library-example)

### 配置
```js
{
  output: {
    filename: 'webpack-numbers.js', //打包后的
    libraryTarget: 'umd', //库的目标（遵循的规范）
    globalObject: 'this', // 库挂载的全局对象，使用umd时建议使用this 以保证浏览器window和node中global都能使用
    // libraryExport: 'default',
    library: 'webpackNumbers' // 将库暴露为名为webpackNumbers的对象
  },
}
```
- _entry_return_：入口点的返回值，比如module.exports。export function....

- library：将库作为变量声明暴露（给全局），使用方式取决于 libraryTarget
  - 比如  ``` library: 'webpackNumbers', libraryTarget: 'var' ```, 使用 script 标签引入，在全局环境会有一个webpackNumbers变量。 ``` var webpackNumbers = ... ```

- libraryExport：决定将哪些模分配给libraryTarget，默认值是undefined，整个模块全部导出
  - default: 将```_entry_return_.default```分配给libraryTarget
  - 'moduleName'：将```_entry_return_.moduleName```分配给libraryTarget
  - ['moduleName', 'subModuleName']：将```_entry_return_.moduleName.subModuleName```分配给libraryTarget，数组代表模块的路径指向

- libraryTarget： 导出的目标 
```bash
"var" | "assign" | "this" | "window" | "self" | "global" | "commonjs" | "commonjs2" | "commonjs-module" | "amd" | "amd-require" | "umd" | "umd2" | "jsonp" | "system"
```
  - 下列提及webpackNumbers均需要设置```library: webpackNumbers```以正常使用
  - var：默认值，作为全局变量。
  - assign：不推荐使用，不通过任何定义直接暴露到全局（当前），如果不设置library，那么就会变成```=(function(modules){})()```的无变量形式。假如设置library为webpackNumbers，那么```webpackNumbers = _entry_return_```，很明显会污染作用域。
  - this：通过this来获得。```this['webpackNumbers'] = _entry_return_```
  - window: 通过window对象在浏览器使用。 ```window['webpackNumbers'] = _entry_return_```
  - global: 通过global对象在node使用。 ```global['webpackNumbers'] = _entry_return_```
  - commonjs:  ```exports['webpackNumbers'] = _entry_return_```
  - commonjs2: ```module.exports = _entry_return_```, 此项可以忽略library配置，因为它不需要一个变量声明来指代。commonjs2在commonjs基础上进行了拓展，比如module.exports以支持node~
  - amd: ```define('webpackNumbers', [], function() { return _entry_return_; });```
  - umd： 通用模块规范 包括AMD CommonJS （需要定义library以同时支持amd中的变量名）
  - system：[systemjs](https://github.com/systemjs/systemjs/blob/master/docs/system-register.md)，定义方式类似amd。这个库很实用，比如可用于根据环境切换使用的代码（对支持es6的浏览器使用一套原生es6代码，对于不支持的浏览器跨域使用另一套兼容性的代码）。


### 依赖
将使用到的第三方库视为peerDependency，将对该外部库的控制权交给该库的使用者
```js
externals: {
  'lodash': {
    commonjs: 'lodash',
    commonjs2: 'lodash',
    amd: 'lodash',
    root: '_'
  }
},
```
再比如antd中
```js
function externalMoment(config) {
  config.externals.moment = {
    root: 'moment',
    commonjs2: 'moment',
    commonjs: 'moment',
    amd: 'moment',
  };
}
```

也可以配置为数组用于排除多个外部库
```js
externals: [
  'library/one',
  'library/two',
  // Everything that starts with "library/"
  /^library\/.+$/,
],
```


### 准备发布
修改pakage.json 配置打包结果的路径
```json
{
  "main": "dist/webpack-numbers.js"
}
```
或者添加为标准模块
```json
{
  "module": "src/index.js"
}
```

### 发布到npm
```bash
# first time
npm adduser
# or  next time
npm login
# then
npm publish
```

#### browser，module 和 main 
- [main](https://docs.npmjs.com/files/package.json#main)：定义了npm包的入口文件，browser环境和node环境均可使用
- [browser](https://docs.npmjs.com/files/package.json#browser)：定义npm包在browser环境下的入口文件
- [module](https://github.com/nodejs/node-eps/blob/4217dca299d89c8c18ac44c878b5fe9581974ef3/002-es6-modules.md#51-determining-if-source-is-an-es-module)：定义npm包的ES2015模块规范的入口文件，browser环境和node环境均可使用

#### [resolve.mainFields](https://webpack.docschina.org/configuration/resolve/#resolve-mainfields)
当从 npm 包中导入模块时（例如，import * as D3 from 'd3'），此选项将决定在 package.json 中使用哪个字段导入模块。根据 webpack 配置中指定的 target 不同，默认值也会有所不同。


#### browser，module 和 main 的优先级问题

[参考](https://github.com/SunshowerC/blog/issues/8)