### Tree Shaking
基于es2015模块语法的静态结构（import和export），去除dead-code。  
- tree：将入口文件认为是一棵树的主干，文件内的依赖(import)被认为是树的枝干，而依赖项文件又形成了一棵子树。
- shaking：虽然依赖了某个模块，但实际上只使用了其中的某几个功能，需要将未使用的部分剔除。
- dead-code：指虽然被export但是未被使用的代码，具体同shaking中描述。

### 副作用
sideEffects：副作用，它被定义为当代码被import后执行的特殊行为（不包含任何export）。比如一些污染全局的polyfill或css，仅仅需要import，因此它们一般不提供export。当不希望它们被丢弃时，需要通过指定sideEffects让它们跳过tree-shaking。

### 尝试一下
新建 src/utils/index.js
```js
export const square = (x) =>  {
  console.log('square');
  return x * x;
};
export const add = (x, y) =>  {
  console.log('add');
  return x + y;
};
```
修改 src/index.js
```js
import { add } from './utils';
// 只使用utils中的add，希望square被丢弃
add(1,2);
```
在 pakage.json 新增副作用配置 
```json
  "sideEffects": false,
```
- 副作用是数组，接受相对的，绝对的，glob式的相关文件，比如['*.css']。
- false：没有副作用，尽情tree-shaking
##### sideEffects的配置方式
- 通过在 pakage.json 进行配置
- 通过在 module.rules 进行配置 [查看 Rule.sideEffects](https://webpack.js.org/configuration/module/#rulesideeffects)

#### development模式下的尝试
修改 webpack.config.js
```js
{
  mode: 'development',
  optimization: {
    usedExports: true,
  },
}
```
进行构建
```bash
npm run build
```
- 构建成功
- square依然包含在代码中
- 通过查看dist目录下的打包结果，发现如下注释
```js
/*! exports provided: square, add */
/*! exports used: add */
```
- 开发模式下，webpack知道哪些没被使用，但是不进行真正的剔除

#### production模式下的尝试
修改 webpack.config.js
```js
mode: 'production',
devtool: false, // 生产模式推荐'cheap-module-source-map'或者false，这样不会影响tree-shaking
// optimization: {
//   usedExports: true,
// },
```
重新构建
```bash
npm run build
```
- 构建成功
- square被剔除
- **要注意devtool的配置会影响tree-shaking**
  - 生产模式下webpack默认开启uglifyjs-webpack-plugin剔除无用代码
  - 假如使用比较高级的devtool（如开发模式下的cheap-module-eval-source-map），因为生成的映射文件需要对应到无用代码，webpack将不会剔除。

### sideEffects 和 usedExports优化 （一般认为是tree-shaking） 
##### 以下内容可[查看 搞清楚tree-shaking 与sideEffects](https://webpack.js.org/guides/tree-shaking/#clarifying-tree-shaking-and-sideeffects)
它们不是一回事！
- 配置sideEffects是一种更有效的方式，它允许忽略整个模块/文件以及完整的子树
- usedExports依靠[terser](https://github.com/terser/terser)检测声明语句中的副作用
#### usedExports困难重重
它无法直接跳过子树/依赖，因为这种情况下的副作用需要被评估。也就是说，此时要做tree-shaking存在不确定性！ 比如react的高阶组件。  
```官方文档举了例子，最终结论是可以通过注释 /*#__PURE__*/ 告知webpack此处没有副作用```  

#### 我所担心的问题
观察我的babel.config.js
```js
const presets = [
	[
		"@babel/env",
		{
			useBuiltIns: 'usage',
			corejs: 3
		},
	],
];

module.exports = {
	presets,
};
```

我使用了一种污染全局添加polyfill的方案。[查阅 use_babel](https://github.com/shownoso/use_babel7_4)  
如果是这样，tree-shaking会放过它吗？  
index.js 
```js
// 使用下列语句对edge 17 进行测试
Promise.resolve().finally();
```
- 使用生产模式打包，毫无问题，不会tree-shaking





### 小结
- 使用ES2015模块语法（import、export）
- 保证ES2015模块语法不会被转换为其他模块标准（CommonJS）
- 推荐在package.json加入sideEffects配置，这是最有效的方式，它允许忽略整个模块/文件以及完整的子树
- 想要真正剔除dead-code，使用production模式进行构建




